El ejército de Israel ha tomado el control de
un cruce fronterizo clave en Gaza y ha
publicado imágenes de lo que dice son
tanques avanzando hacia Rafa, en el sur de
la franja, que es un punto de cruce vital
para la ayuda humanitaria que llega a través de
Egipto. La incursión ha generado nuevas dudas
sobre si  Se puede llegar a un acuerdo sobre una
propuesta de alto el fuego con Hamás, que es
considerada una organización terrorista por
varios países a pesar de que una
delegación israelí se dirige a El Cairo
para mantener conversaciones
después de una noche de celebraciones. Los
palestinos se despiertan con una
realidad familiar. Los tanques israelíes convergen en la
zona clave.  Cruzando la frontera, el
ejército israelí dice que se ha tomado el control del
puesto de control del
lado de Gaza en la ciudad de Rafa. La gente está
buscando cadáveres bajo los escombros
tras los mortíferos ataques israelíes
durante la noche. Fuertes disparos. Bombardeos muy, muy fuertes
con
aviones. Cohetes, tanques,
ametralladoras, nunca en mi vida lo he hecho.  He visto
esto Tengo casi 69 años en mi vida
Nunca había visto bombardeos como
este el martes Israel lanzó ascensores
sobre Rafa instando a los residentes a abandonar
partes de la ciudad hacia lo que llama un
área humanitaria ampliada La orden puso a muchos desplazados
Los palestinos están en movimiento
nuevamente ahora dicen que evacuemos
de Rafa ¿adónde debemos ir? hanun está
arruinado lo que queda arruinaron nuestras
vidas no queda nada no hay
seguridad ni hogar no hay nadie más que
nuestro
[Música]
Dios, no lo hacemos  sepa adónde ir díganos
adónde ir es Al maazi y kanun es un
lugar seguro hay tiendas de campaña hay
agua hay electricidad hay comida
y bebida
es un lugar seguro Gaza ahora no tiene un
lugar seguro con el que estamos en movimiento  nuestros
hijos y no podemos encontrar seguridad ¿dónde
están los países árabes para vernos y
empatizar con nuestros
[Aplausos]
hijos? La noticia de que Hamás aceptó el
alto el fuego fue recibida con alegría en las
calles de Gaza el lunes por la tarde, pero
horas después los ataques de Israel cesaron.  las
celebraciones
bueno, para más ahora pasemos al
periodista Kareem Al guari él está en El Cairo, la
capital de Egipto, Kareem, ¿cuáles son tus
fuentes que te dicen sobre la situación
en
Rafa? Bueno, acabo de ver el material que el
camarógrafo local nos envió desde la
Franja de Gaza de la gente, um, corriendo.  lejos de
Rafa y tratando de encontrar un lugar es una
desesperación realmente absoluta, muchas personas
fueron desplazadas al menos media docena de
veces, algunas incluso más, se están quedando
sin dinero, no tienen idea de adónde
ir, así que realmente diría  Los nervios
de la gente de allí están a flor de piel y, por
supuesto, no es de extrañar porque realmente hubo
lluvias frías y calientes, si piensas
en las últimas 24 horas,
se lanzaron primeros folletos sobre sus casas diciéndoles que
debían irse porque se
convertiría en una zona de combate.  Luego, por la noche,
estaban celebrando en la calle
porque pensaban que la guerra había terminado
después de que Hamas aceptara una
propuesta de paz de Egipto y se dieron
cuenta de que
anoche hubo un fuerte bombardeo en Rafa y  ahora tenemos
tanques israelíes rodando en partes de Rafa,
todo esto realmente está llevando a una
situación muy, muy desesperada para la gente de
allí. Ahora el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio
advirtió hoy que la operación de Israel en
Rafa corre el riesgo de socavar los esfuerzos de alto el fuego. ¿
Qué sabemos sobre las conversaciones de tregua
que se están llevando a cabo?  aparentemente está sucediendo ahora en
Egipto, bueno, sabemos que Hamás o la
delegación de Hamás llegó a El Cairo,
todavía estamos esperando que
venga la delegación israelí. Es
interesante porque originalmente la
parte israelí solo establecerá que
solo enviarán una delegación cuando
haya una  Acuerdo cerrado, para firmarlo ahora
están enviando una delegación para
negociar. Todavía hay muchas
preguntas abiertas. Creo que tenemos una propuesta de tres fases
sobre la mesa que también
incluye en la segunda fase algún tipo de
acuerdo para  un alto el fuego permanente
y ese es, supongo, uno de los
obstáculos que tenemos ahora, así que
tenemos que ver si estas negociaciones aquí en
Kyu conducirán a algo. Creo que la
parte israelí sigue una doble estrategia
manteniendo la presión sobre Hamas moviendo
militarmente en Gaza y al mismo
tiempo negociando aquí en El Cairo
mientras la situación humanitaria en
Gaza continúa deteriorándose. Los
cruces de Rafa y Corom Shalom ahora están
cerrados. Las agencias de ayuda advierten que la
ayuda humanitaria para Gaza está siendo
cortada.
situación humanitaria en Gaza ahora el
pueblo kareim está en pánico porque no
sólo el cruce Kim Shalom está cerrado
y estuvo abierto y cerrado en los últimos
días, sino que ahora la apertura directa que
no estaba bajo control israelí desde el
lado egipcio, el cruce Raa, también está
cortada.  así que la gente no sabe lo que
va a pasar, sabemos que
no hubo suficientes entregas de ayuda antes de que se
cerraran estos dos cruces principales por donde pasaban la mayoría de las entregas.
También sabemos que para los bienes comerciales,
desde que este B está cerrado, los precios se
duplican en  en las últimas horas, así que nuevamente
la gente está en pánico porque no saben
qué va a pasar a continuación y
realmente esperan que estas conversaciones en El
Cairo tengan algún tipo de
resultado Kareem, muchas gracias, ese
fue el periodista Kareim Elari en El
Cairo, de nada.